.
.
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
(Charles Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love Very, very, very veritable
# You are my love Very, very, very veritable
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Nikeata Thompson, 41 years old,
Nikeata Thompson, 41 Jahre alt,
choreographer, entrepreneur and stage coach.
Choreographin, Unternehmerin und Stage Coach.
Nikeata? Yes.
Nikeata? Ja.
Right away a sad story to the beginning.
Gleich eine traurige Geschichte zum Anfang.
That's how it is sometimes, ups and downs.
Das ist manchmal so, ups and downs.
But you have caused me this sadness to me.
Du hast mir aber diese Traurigkeit zugefügt.
Yes, but soon we are happy again.
Ja, aber gleich sind wir wieder happy.
Nah, really, should I tell it like it is?
Nee, wirklich, soll ich sagen, wie es ist?
I'm sorry that we have to in public.
Tut mir leid, dass wir das in der Öffentlichkeit austragen müssen.
Today at noon I went my Insta thing through
Heute Mittag ging ich mein Insta-Dings durch
and saw that you follow me since today.
und sah, dass du mir seit heute erst folgst.
Are you laughing or what? I'm crying here and you're laughing?
Lachst du, oder was? Ich weine hier und du lachst?
I still said ... Can you explain that to me?
Ich habe noch gesagt ... Kannst du mir das erklären?
For me it's like this: I clean up, delete everything.
Bei mir ist es so: Ich räume auf, lösche alles.
Then I add everything again and see who gives me love.
Dann füge ich wieder alles hinzu und gucke, wer mir Liebe gibt.
If you do not give me love, I will not follow.
Gibst du mir keine Liebe, folge ich nicht.
I thought we were friends and you delete me.
Ich dachte, wir sind befreundet und du löschst mich.
Do you know what happened today? I thought I was going to break off.
Weißt du, was heute los war? Ich dachte, ich breche ab.
Shit. As punishment, here I come. - Come.
Scheiße. Zur Strafe komme ich jetzt. - Komm.
I knew it - shit.
Ich wusste es - scheiße.
You can't let me ... Then it says: "Follows you today".
Du kannst mich doch nicht ... Da steht dann: "Folgt dir heute".
Come! Now we see each other finally after so many years.
Komm! Jetzt sehen wir uns endlich nach so vielen Jahren.
How long did we not see each other? 2-3 years.
Wie lange sahen wir uns nicht? 2-3 Jahre.
But we had contact. We are thick friends.
Aber wir hatten Kontakt. Wir sind dicke Freunde.
Best friends, they would say.
Best friends, würden die sagen.
The best friends are the ones you see again after 3 years,
Die besten Freunde sind die, die man nach 3 Jahren wiedersieht,
connects directly there and says: You broke my heart!
direkt da anschließt und sagt: Du hast mir mein Herz gebrochen!
We have never met, never chilled.
Wir haben uns noch nie getroffen, noch nie gechillt.
Always only professionally. Hm...
Immer nur beruflich. Hm ...
Now again. Yes.
Jetzt auch wieder. Ja.
Well, shall we get started? Please, I am ready.
Na ja, wollen wir anfangen? Bitte, ich bin ready.
We go through the biography first.
Wir gehen die Biografie erst mal durch.
You were born in Birmingham. Your mother still lives there.
Du bist in Birmingham geboren. Deine Mutter lebt noch dort.
Growing up in Wermelskirchen - how did that come about?
Aufgewachsen in Wermelskirchen - wie kam das?
Birmingham is England, by the way. It could have been Florida.
Birmingham ist übrigens England. Es hätte ja Florida sein können.
Wermelskirchen not.
Wermelskirchen nicht. Wermelskirchen not.
That's next to Leverkusen, for those who don't know it,
Das ist neben Leverkusen, für die, die es nicht kennen,
or Wuppertal, Remscheid, or something.
oder Wuppertal, Remscheid, oder irgendwas.
I come from Wermelskirchen, but my my first stop was Hückeswagen.
Ich komme aus Wermelskirchen, aber mein erster Halt war Hückeswagen.
What kind of car? Hückeswagen.
Was für'n Wagen? Hückeswagen.
Hückeswagen? That is even smaller.
Hückeswagen? Das ist noch kleiner.
And then I was in Wermelskirchen.
Und dann war ich in Wermelskirchen.
Also quite nice. Rural, super rural.
Auch ganz schön. Ländlich, super ländlich.
You can't tell that I often hear that I come from there.
Man sieht mir nicht an, dass ich von dort komme, höre ich oft.
Although I am full Wermelskirchen.
Obwohl ich voll Wermelskirchen bin.
To Hückeswagen I would have addressed you.
Auf Hückeswagen hätte ich dich angesprochen.
Wermelskirchen would have been foreign to me.
Wermelskirchen wäre mir fremd gewesen.
You said in an interview life in the village
Du sagtest in einem Interview, das Leben auf dem Dorf
was like being in a zoo for you. Why? - Yes, it was crass.
war für dich wie in einem Zoo. Warum? - Ja, das war krass.
There was only one dark-skinned woman and her name was Nikeata Thompson.
Es gab nur eine Dunkelhäutige und die hieß Nikeata Thompson.
Really, even at school there was no one with dark skin.
Wirklich, auch auf der Schule gab es niemanden mit dunkler Hautfarbe.
Maybe brown hair, which is pretty normal,
Vielleicht braune Haare, was ziemlich normal ist,
but no black.
aber kein schwarz.
For me, it was like this, as soon as I went out,
Für mich war das so, sobald ich rausging,
they used to say: "Maybe that's who did it."
hieß es immer: "Vielleicht hat die das gemacht."
I was often to blame for things where I was not even there.
Ich war oft an Dingen schuld, wo ich gar nicht dabei war.
That was interesting.
Das war interessant.
My parents then stood up for me "Nikeata wasn't there at all."
Meine Eltern traten dann für mich ein: "Nikeata war da gar nicht."
Was it about, who fucked up ...
Ging es darum, wer Scheiße gebaut hat ...
That wasn't them at all, the child was at training.
Das war die gar nicht, das Kind war beim Training.
You were bullied at school.
Du wurdest in der Schule gemobbt.
Your teacher has but once stood up for you.
Deine Lehrerin hat sich aber mal für dich eingesetzt.
Yes, that's right.
Ja, so richtig.
Do you know her name? No. - Mrs. Schwarz.
Weißt du, wie die hieß? Nee. - Frau Schwarz.
Mrs. Schwarz? Yes, horny. No fun.
Frau Schwarz? Ja, geil. Kein Spaß.
Can you tell us what she did with the children? with the kids? - Yes, that was gross.
Erzählst du, was die mit den Kindern gemacht hat? - Ja, das war krass.
I always had to take the bus
Ich musste immer mit dem Bus fahren
and there were two girls, they didn't like me.
und da waren zwei Mädels, die mochten mich nicht.
But we had no problem until I got on the bus one day.
Wir hatten aber kein Problem, bis ich eines Tages in den Bus reinkam.
We always wanted to sit in the back.
Wir wollten immer hinten sitzen.
I went to the back because I I wanted to be one of the cool ones.
Ich ging nach hinten, weil ich gerne zu den Coolen gehören wollte.
So I went as far back as possible.
Also ging ich so weit wie möglich nach hinten.
And they came at me, as soon as I sat
Und die kamen auf mich zu, sobald ich saß
and have really given me one.
und haben mir richtig eine gegeben.
Beaten? Yes, but really.
Geschlagen? Ja, aber so richtig.
They were siblings, but they did not look alike.
Das waren Geschwister, sahen sich aber nicht ähnlich.
I only found out about that afterwards.
Das erfuhr ich nachher erst.
I was in shock, because no one helped me.
Ich war im Schock, denn mir hat niemand geholfen.
Everyone pretended as if it had not happened.
Alle taten so, als wäre es nicht passiert.
You sit there and think: "Why isn't anyone helping me?"
Man sitzt da und denkt: "Warum hilft mir keiner?"
There were adults there. That is also bad.
Es waren Erwachsene da. Das ist auch schlimm.
The next day my parents were going to drive me to school.
Am nächsten Tag wollten meine Eltern mich zur Schule fahren.
But it turned out that Nikeata was not up for it.
Es stellte sich aber heraus, dass Nikeata darauf keinen Bock hatte.
Like this, "I am no longer ..."
So: "Ich bin nicht mehr ..."
I did not want to put up with that I didn't want to put up with that and went along again.
Das wollte ich mir nicht gefallen lassen und fuhr wieder mit.
Then I sat in the school class and still remember exactly,
Dann saß ich in der Schulklasse und weiß noch genau,
we had a double lesson in art.
wir hatten eine Doppelstunde Kunst.
My teacher, no, principal came in
Meine Lehrerin, nein, Direktorin kam rein
and I thought: "Now this this thing all over again.
und ich dachte: "Jetzt geht diese Chose wieder von vorne los.
I did something again."
Ich habe wieder etwas gemacht."
Then she said, "We're interrupting class because of Nikeata."
Dann sagte sie: "Wir unterbrechen den Unterricht wegen Nikeata."
I thought: "Oh no, here we go again."
Ich dachte: "Oh nein, es geht wieder los."
That's unpleasant. Everyone's looking at you again. - Yes.
Das ist ja unangenehm. Alle gucken wieder auf dich. - Ja.
Then students came in one by one. I did not know many of them by sight.
Dann kamen einzeln Schüler herein. Viele kannte ich vom Sehen nicht.
They said, "I'm sorry, for calling you Negro."
Sie sagten: "Entschuldige, dass ich dich Neger nannte."
"...that I spit on you."
"..., dass ich dich anspuckte."
"... that I poured water over your hair."
"..., dass ich dir Wasser über die Haare kippte."
"...pulled at your braids." She had everyone dance up. - All.
"... an deinen Zöpfen zog." Sie ließ alle antanzen. - Alle.
It took not quite quite 2 lessons,
Es dauerte nicht ganz 2 Unterrichtsstunden,
because we were still talking about it.
weil wir noch darüber sprachen.
But they really came.
Aber die kamen wirklich.
And I always had in mind, that 2 annoy me.
Und ich hatte immer im Kopf, dass 2 mich ärgern.
Once upon a time there were twin brothers and the Kai, whom I found totally cute.
Das waren einmal Zwillingsbrüder und der Kai, den ich total süß fand.
The three, that was for me the worst thing in my head.
Die drei, das war für mich im Kopf das Schlimmste.
The rest I had no longer in my head.
Den Rest hatte ich nicht mehr im Kopf.
Except, of course, being locked in the toilet being locked up, you realize.
Außer, klar, auf der Toilette eingesperrt sein, merkst du schon.
That was so gross: The next day during the break
Das war so krass: Am nächsten Tag in der Pause
I get for the first time in my life notes:
bekomme ich zum ersten Mal in meinem Leben Zettel:
"Do you want to be my girlfriend? Yes, no, maybe."
"Willst du meine Freundin sein? Ja, nein, vielleicht."
I immediately "yes", there was no "maybe.
Ich sofort "ja", da gab es kein "vielleicht".
No matter what they said before.
Egal, was die vorher gesagt haben.
I was not resentful. That is different today.
Ich war nicht nachtragend. Das ist heute anders.
I'm like, "Yeah." "Yes."
Ich so: "Ja." "Ja."
And then I was cool ever since.
Und seitdem war ich dann auch cool.
And the affiliation came then.
Und die Zugehörigkeit kam dann.
You could send the director to the AfD to pull that off there, too,
Man könnte die Direktorin zur AfD schicken, um das da auch abzuziehen,
that all apologize to you.
dass sich alle bei dir entschuldigen.
They have to apologize apologize to several.
Die müssen sich bei mehreren entschuldigen.
A great woman, that she did it that way.
Eine tolle Frau, dass sie das so gemacht hat.
I don't know, what happened in the back.
Ich weiß ja nicht, was hinten gelaufen ist.
I think it's gone gone my whole way,
Ich glaube, die ist meinen ganzen Weg gegangen,
because she suddenly knew everyone.
weil sie auf einmal alle kannte.
You started to do sports
Du fingst an Sport zu machen
and came via ballet and tennis to athletics.
und kamst über Ballett und Tennis zur Leichtathletik.
We have some results here. Oh God!
Wir haben hier ein paar Ergebnisse. Oh Gott!
But that's ...
Das ist aber ...
Where did you get my ... I really am.
Woher habt ihr meine ... Das bin ich wirklich.
Scheeßel - those are my times. I have forgotten them.
Scheeßel - das sind meine Zeiten. Ich habe die vergessen.
Sure, 4 x 100 m relay: 50.1 seconds.
Klar, 4 x 100 m-Staffel: 50,1 Sekunden.
I am 18 then.
Da bin ich 18.
Why weren't you at the Olympics? You were the champion.
Wieso warst du nicht bei Olympia? Du warst ja Meisterin.
You want a drink? I have something with me.
Willst du was trinken? Ich habe was dabei.
What do you mean? Do you also have something to eat?
Wie, was dabei? Hast du auch was zu essen?
Nah... What are you doing now?
Nee ... Was machst du denn jetzt?
I would love to drink a cup of tea.
I would love to drink a cup of tea.
You wrote so many times written on Instagram:
Du hast so oft auf Instagram geschrieben:
"Let's have some coffee, tea ..."
"Lass mal Kaffee, Tee ..."
Don't you have water here? Do we have ...
Hast du kein Wasser hier? Haben wir hier ...
What's it like when we're here ...? Oh, you know what that is?
Wie ist das, wenn wir hier ...? Oh, weißt du, was das ist?
This looks like a longboard.
Das sieht aus wie ein Longboard.
Do you have water?
Hast du Wasser?
Is one free?
Ist einer frei?
Not that everything goes out. Not that the cameras go out.
Nicht, dass alles ausgeht. Nicht, dass die Kameras ausgehen.
What kind of tea are you making? Do you want Earl Grey?
Was machst du für einen Tee? Willst du Earl Grey?
Do you even like tea? So nothing that makes you awake.
Magst du überhaupt Tee? Also nichts, was wach macht.
Oh, Earl Grey wakes you up, huh?
Oh, Earl Grey macht wach, 'ne?
Brought everything. You said you wanted tea.
Hab alles mitgebracht. Du hast gesagt, du willst Tee.
You are top prepared. Do you have forest honey? - Nope.
Du bist top vorbereitet. Hast du Waldhonig? - Nee.
I always drink with forest honey. Not such a stuffy shit.
Ich trinke immer mit Waldhonig. Nicht so ein spießiger Shit.
We'll get to the stuffiness, Mrs. Thompson.
Zur Spießigkeit kommen wir noch, Frau Thompson.
But that takes time now.
Das dauert jetzt aber.
Did you open one for me too or just for you?
Hast du mir auch eins aufgemacht oder nur dir?
Only to you, because I thought you drink tea.
Nur dir, weil ich dachte, du trinkst Tee.
I have to drink tea, but need water.
Ich muss ja Tee trinken, aber brauche Wasser.
Oh, well, then take this. Yes, that's what I wanted.
Ach so, dann nimm doch das. Ja genau, das wollte ich.
I feel like I'm back in the day.
Ich komm mir vor wie früher.
Has also still no brought tea. - No?
Hat auch noch keiner Tee mitgebracht. - Nein?
May I ask questions on the side?
Darf ich nebenbei Fragen stellen?
Of course, I am bilingual, I can do everything.
Natürlich, ich bin bilingual, ich kann alles.
Make yourself at home. Yes.
Fühl dich wie zu Hause. Ja.
Your breakthrough came in 2003 when you were were hired by Seeed.
Dein Durchbruch kam 2003, als du von Seeed eingestellt wurdest.
After that it was uphill.
Danach ging es bergauf.
You have worked with almost the most important celebrities.
Du hast fast mit den wichtigsten Promis gearbeitet.
Who can dance better? Yes, who?
Wer kann besser tanzen? Ja, wer?
Heidi Klum ... Or? - Tom Hanks?
Heidi Klum ... Oder? - Tom Hanks?
Heidi makes more moves in a row.
Heidi macht mehr Moves hintereinander.
We only had 6 moves then, which is not much.
Da hatten wir nur 6 Moves, das ist ja nicht viel.
Do you know what I mean? I don't know the moves.
Weißt du, was ich meine? Ich kenne ja nicht die Moves.
That's what you're learning from me, I am a coach.
Das lernst du ja von mir, ich bin ja Coach.
He had very little time.
Er hatte ganz wenig Zeit.
I was born with a stick up my ass, could you teach me something?
Ich bin mit Stock im Arsch geboren, könntest du mir etwas beibringen?
Heidi always says: "It's not in my DNA, whooo."
Heidi sagt immer: "Es ist nicht in meiner DNA, whooo."
"Whooo, it's not in my DNA, whooo!"
"Whooo, es ist nicht in meiner DNA, whooo!"
When could I dance a mambo? I don't know any classical dances.
Wann könnte ich einen Mambo tanzen? Ich kann keine klassischen Tänze.
I am self-taught.
Ich bin Autodidaktin.
How long would I have to meet to meet with you... - 1,5 hours.
Wie lange müsste ich mich mit dir treffen ... - 1,5 Stunden.
... so that people say: "Hey dude, he's coming from the dance."
... damit die Leute sagen: "Ey Alter, der kommt vom Tanz."
"It comes from dancing" is nonsense. We need a year there.
"Der kommt vom Tanz" ist Quatsch. Da brauchen wir ein Jahr.
We are now on Chapter 2: Racism.
Wir sind jetzt bei Kapitel 2: Rassismus.
We have met ... You arrived at the rbb today,
Wir sind uns begegnet ... Du kamst heute im rbb an,
i was standing outside because I squawked one
ich stand draußen, weil ich eine gequarzt habe
and the first, you tell me is:
und das erste, was du mir sagst, ist:
"I was racially accosted an hour ago. racist attack."
"Ich wurde vor einer Stunde rassistisch angemacht."
You were out and about in Prenzl'berg. We have the video.
Du warst im Prenzl'berg unterwegs. Wir haben das Video.
You were so cool to record this.
Du warst so cool das noch aufzunehmen.
Someone else recorded that.
Das hat jemand anderes aufgenommen.
"Here, you're a drug seller,
"Hier, du bist Drogenverkäuferin,
Nigerian drug seller. Yes.
nigerianische Drogenverkäuferin. Ja, ja.
Everything is there. We ash Nigeria.
Alles dabei. Wir äschern Nigeria ein.
Why haven't you not done it yet?"
Warum habt ihr es noch nicht gemacht?"
That wasn't so bad: Drug seller ...
Das war ja nicht schlimm: Drogenverkäuferin ...
I can laugh about that.
Darüber kann ich lachen.
Then things really got going.
Dann ging es richtig los.
Then that was all, what I know so,
Dann war das auch alles, was ich so kenne,
only in a different version.
nur in einer anderen Version.
He said, "Heads will roll. In the old days, you would have been ..."
Er sagte: "Köpfe werden rollen. Früher hätte man dich ..."
- what you just do with gas.
- was man halt so macht mit Gas.
He also knew where I was from. After all, I can't be German.
Er wusste auch, woher ich komme. Ich kann ja keine Deutsche sein.
I find that interesting as well.
Das finde ich auch interessant.
It's often like that on the web, too.
Es ist auch oft im Netz so.
Once I have an opinion: "Be glad you're okay."
Sobald ich eine Meinung habe: "Sei froh, dass es dir gut geht."
That I have something to eat. Thank you.
Dass ich etwas zu essen habe. Danke.
Do you say, you come from Wermelskirchen,
Sagst du, du kommst aus Wermelskirchen,
comes the saying: "But where native?"
kommt der Spruch: "Aber woher gebürtig?"
Then I say: "Ask your ancestors."
Dann sage ich: "Frag deine Vorfahren."
We also enslaved people. We Germans do not believe that.
Wir haben auch Leute versklavt. Glauben wir Deutsche nicht.
We always deflect with the Yanks. Nope, us too. - Sure, hello?!
Wir lenken immer mit den Amis ab. Nee, wir auch. - Klar, hallo?!
Do you notice too,
Fällt dir auch auf,
Colonialism was not taught at school? not taught? - No.
Kolonialismus wurde in der Schule nicht unterrichtet? - Nein.
Would be stupid to say:
Wäre blöd sagen zu müssen:
"We put the blacks put in the zoo."
"Wir haben die Schwarzen in den Zoo gesteckt."
Who wants to tell that?
Wer will das erzählen?
Jews has already been enough.
Juden hat schon gereicht.
We also have nothing about Romas or Sintis ...
Wir haben auch nichts über Romas oder Sintis ...
Now once again to the guy, who was mentally confused.
Jetzt noch mal zu dem Typen, der geistig verwirrt war.
We don't make a point there:
Da machen wir keinen Punkt:
"He's confused, that's why he's talking shit."
"Der ist verwirrt, deshalb redet der Scheiße."
There are also not mentally impaired,
Es gibt auch nicht geistig Eingeschränkte,
who say that anyway.
die das trotzdem sagen.
You didn't record this, but you're totally cool.
Du hast das nicht aufgenommen, aber bist total cool.
You say to me: "Here, this is my life."
Du sagst mir: "Hier, das ist mein Leben."
Where I do not know what I would have done,
Wo ich nicht weiß, was ich gemacht hätte,
whether I had cried. That came afterwards.
ob ich geheult hätte. Das kam danach.
Whether I would have hidden. I needed something.
Ob ich mich versteckt hätte. Ich habe etwas gebraucht.
I must say, today it was a crushing feeling,
Ich muss sagen, heute war es ein krasses Gefühl,
because there were 6 people who defended me - passers-by.
weil da 6 Leute waren, die mich verteidigten - Passanten.
Not people you were with but passers-by.
Nicht Leute, mit denen du zusammen warst, sondern Passanten.
A crass feeling. What did they say?
Ein krasses Gefühl. Was haben die gesagt?
First they looked and posed to it.
Erstmal guckten sie und stellten sich dazu.
A man made announcements that he should leave,
Ein Mann machte Ansagen, dass er gehen soll,
we don't need that kind of shit and that he is all wrong here,
so einen Scheiß brauchen wir nicht und dass er ganz falsch hier ist,
that he would not tolerate it and has placed himself in front of us.
dass er das nicht toleriert und hat sich vor uns gestellt.
I have to say, that never happens to me.
Ich muss sagen, das passiert mir nie.
If you're used to that ...
Wenn man das gewöhnt ist ...
At some point it is so, we humans have an urge to survive.
Irgendwann ist es so, wir Menschen haben einen Überlebensdrang.
So you don't want not take too long ...
Also will man sich nicht zu lange ...
I have been very much looking forward to today.
Ich habe mich sehr auf heute gefreut.
Accordingly, I was like: "Brush it off.
Dementsprechend war ich so: "Brush it off.
No, he doesn't my day!"
Nein, der versaut mir meinen Tag nicht!"
There are other situations, that take you more seriously.
Es gibt andere Situationen, da nimmt einen das krasser mit.
It is always different, you never count on it. How could you?
Es ist immer verschieden, du rechnest nie damit. Wie auch?
Derim said all the while: "I didn't expect this."
Derim sagte die ganze Zeit: "Ich habe damit nicht gerechnet."
How to count on it?
Wie soll man damit rechnen?
It is war since 2014, but now acute once again.
Es ist Krieg seit 2014, aber jetzt noch mal akut.
People flee.
Menschen fliehen.
May also flee.
Dürfen auch fliehen.
Are allowed in neighboring countries, if they are white.
Dürfen in Nachbarländer, wenn sie weiß sind.
What is ...? Have we learned nothing there?
Was ist ...? Haben wir da nichts gelernt?
We learned nothing, because we didn't talk about it.
Wir lernten nichts, weil wir nicht darüber sprachen.
Nor about where the blacks were during the 1st World War.
Auch nicht darüber, wo die Schwarzen während des 1. Weltkrieges waren.
So I always thought, they didn't exist in Germany.
Also dachte ich immer, die gab es nicht in Deutschland.
As a child and teenager and teenager did not perceive,
Nahm ich als Kind und Jugendliche nicht wahr,
because they were not told about it.
weil man nicht davon erzählte.
Until I read books and thought: When was that and where were they?
Bis ich Bücher las und dachte: Wann war das und wo waren die?
Why did they come here?
Warum sind die hierhergekommen?
I knew nothing about a Berlin Congo conference.
Ich wusste nichts von einer Berliner Kongo-Konferenz.
All these things were not a concept to me.
All diese Sachen waren mir kein Begriff.
We wondered earlier in the editorial office,
Wir fragten uns vorhin in der Redaktion,
I didn't have that in school, whether my kids would...
ich hatte das in der Schule nicht, ob meine Kinder das ...
I did not deal deal with it. - I did not have it.
Ich setzte mich damit nicht auseinander. - Ich hatte es nicht.
I didn't ask if it was now in 7th, 8th, 9th, 10th grade.
Ich habe nicht gefragt, ob es jetzt in der 7., 8., 9., 10. Klasse
theme is? No, it is not an issue.
Thema ist? Nein, es ist kein Thema.
V.a. we also do not know, where our vocabulary comes from.
V.a. wissen wir auch nicht, woher unser Wortschatz kommt.
Everything has a home.
Es hat alles ein Zuhause.
We now know that some things are not said.
Wir wissen jetzt, dass man manche Sachen nicht sagt.
Gassing was not cool and therefore one leaves.
Vergasen war nicht geil und deshalb lässt man.
We have a list of things that you don't say.
Wir haben eine Liste an Sachen, die man nicht sagt.
This: "You're quite nice, I don't mean you.
Dieses: "Du bist ja ganz nett, dich meine ich nicht.
I mean the others."
Ich meine die anderen."
I also know this from friends:
Ich kenne das auch von Freunden:
Strange people grab the hair and have no distance.
Fremde Leute fassen in die Haare und haben keine Distanz.
They don't notice when I say: "Don't touch me!"
Die merken nicht, wenn ich sage: "Fass mich nicht an!"
Let's keep talking. You think about...
Lass uns weitersprechen. Du überlegst ...
I also have beautiful things in life.
Ich habe auch Schönes im Leben.
...to change your last name. Did you catch that?
... deinen Nachnamen zu ändern. Hast du das mitgekriegt?
Of course, am I prepared am I not? - Are you.
Natürlich, bin ich vorbereitet oder nicht? - Bist du.
Thompson is a slave name.
Thompson ist ein Sklavenname.
This is my white name.
Das ist mein weißer Name.
People who, for example come from the Caribbean
Menschen, die z.B. aus der Karibik kommen
- to explain it simply and quickly explain -
- um es einfach und schnell zu erklären -
not only natural ... It is very complex.
nicht nur natürlich ... Es ist sehr komplex.
Africa is a huge continent with many languages.
Afrika ist ein Riesenkontinent mit vielen Sprachen.
The language African does not exist - that's what some people think.
Die Sprache Afrikanisch gibt es nicht - das denken manche.
No, there are so many languages,
Nein, da gibt es so viele Sprachen,
they do not understand with each other.
die verstehen sich untereinander nicht.
Hamburg - Bavaria. (laughs) Something like that.
Hamburg - Bayern. (lacht) So etwa.
A bad example. But there is - something accent.
Ein schlechtes Beispiel. Aber gibt es - etwas Akzent.
One must imagine that the English are also to Africa,
Man muss sich vorstellen, dass die Engländer auch nach Afrika sind,
like the Germans, Dutch, Portuguese, Spanish, Italian
wie die Deutschen, Holländer, Portugiesen, Spanier, Italiener
and the Danes and in general.
und die Dänen und überhaupt.
But the English had more coal and ships,
Aber die Engländer hatten mehr Kohle und Schiffe,
to enslave these people, to buy them in.
um diese Menschen zu versklaven, um die einzukaufen.
A little Amazonian.
Ein wenig amazonmäßig.
Then the English shipped us most of us to Jamaica.
Dann verfrachteten die Engländer uns größtenteils nach Jamaica.
Therefore, I have ancestors in Jamaica.
Daher habe ich Vorfahren in Jamaica.
Everyone says, "Awesome," I say: "Yeah, but it has a story."
Sagen alle: "Geil.", sage ich: "Ja, aber es hat eine Geschichte."
Is not only horny.
Ist nicht nur geil.
If you listen closely to the lyrics of Bob Marley, that's what he says:
Hört man genau bei den Texten von Bob Marley zu, sagt er das auch:
"Stolen from Africa, brought to America, buffalo soldier."
"Stolen from Africa, brought to America, buffalo soldier."
This is what he tells us.
Das ist das, was er erzählt.
That one was raped and abducted the families apart.
Das man vergewaltigt und verschleppt wurde, die Familien auseinander.
And when you were on the plantation,
Und wenn man auf der Plantage war,
the plantation had the name from the slave trader.
hatte die Plantage den Namen vom Sklavenhändler.
And his name was Thompson. And that's my name.
Und der hieß Thompson. Und das ist mein Name.
All the slaves that were there, were named Thompson? - Yes.
Alle Sklaven, die da waren, hießen dann Thompson? - Ja.
They were of course also mistreated, beaten.
Die wurden natürlich auch misshandelt, geschlagen.
The people were allowed to do what they wanted, they were the police.
Die Menschen durften machen, was sie wollten, sie waren die Polizei.
There was no overhand that said,
Es gab keine Überhand, die sagte,
but here is stop with the rape.
hier ist aber Stopp mit der Vergewaltigung.
To be a Negro was yes, not to be a human being,
Ein Neger zu sein, war ja, kein Mensch zu sein,
but a benefit, a cattle, a cow.
sondern ein Nutzen, ein Vieh, eine Kuh.
You got tattoos and everything and that's how it was handled.
Man kriegte Tattoos und alles und genauso wurde es gehandhabt.
One was property.
Man war Eigentum.
Therefore I would like to replace the name Thompson. It's going away.
Deswegen möchte ich den Namen Thompson ersetzen. Der kommt weg.
Then I take my middle name Nzinga.
Dann nehme ich meinen Zweit-Namen Nzinga.
Okay, then Thompson gone. Yep, Nikeata Nzinga. - When.
Okay, dann Thompson weg. Jawohl, Nikeata Nzinga. - Wann?
I now have a German passport.
Ich habe jetzt einen deutschen Pass.
I had to wait for that one, so that it would not be so complicated.
Auf den musste ich warten, damit es nicht so kompliziert wird.
Everyone said it was going to be complicated.
Alle sagten, es wird kompliziert.
Corona makes everything take longer.
Durch Corona dauert alles länger.
You also once said that you feel very German.
Du sagtest auch mal, dass du dich sehr deutsch fühlst.
We also have a video. What?!
Wir haben da auch ein Video. Was?!
"Dear ones, I'm going to get a latte.
"Ihr Lieben, ich hole mir kurz eine Latte.
Here is half a concert.
Hier ist ein halbes Konzert.
It's so loud that I get upset.
Das ist so laut, dass ich mich aufrege.
Am I too German?"
Bin ich zu deutsch?"
That really got me excited.
Das hat mich echt aufgeregt.
What is it like when your neighbors listen to music too loud?
Wie ist das, wenn deine Nachbarn zu laut Musik hören?
Are you going over there or are you going to call the police?
Gehst du rüber oder holst du gleich die Polizei?
No, I try to be tolerant.
Nein, ich versuche tolerant zu sein.
It's always interesting that people expect expect that my music ...
Es ist immer interessant, dass Leute erwarten, dass meine Mucke ...
Typical German is: Mowing the lawn, but not 12-15.
Typisch deutsch ist: Rasen mähen, aber nicht 12-15 Uhr.
I do not know, I don't have a plot yet.
Das weiß ich nicht, ich habe noch kein Grundstück.
I do not know my way around.
Ich kenne mich nicht aus.
Would you observe the lunch break and then mow the lawn?
Würdest du die Mittagspause beachten und dann Rasen mähen?
I can't say that, I'm not ready yet.
Ich kann das nicht sagen, ich bin noch nicht soweit.
But things do bother me.
Aber mich stören schon Sachen.
I'm definitely irritable. What bothers you?
Ich bin auf jeden Fall reizbar. Was stört dich?
I am bothered when I have my window open
Mich stört, wenn ich mein Fenster aufhabe
and it comes cigarette nicotine shit comes in.
und es kommt Zigaretten-Nikotin-Shit rein.
No, so if I know that ... My mother was a chain smoker.
Nein, so, wenn ich das weiß ... Meine Mutter war Kettenraucherin.
Then I smoke another one.
Dann rauche ich noch eine.
I am tolerant, but I can not stand when I stand like this
Ich bin tolerant, aber ich kann nicht ab, wenn ich so stehe
and Izzy, my better half, stands there
und Izzy, meine bessere Hälfte, steht da
and I get the whole shit in the face.
und mir kommt der ganze Shit ins Gesicht.
Then I'm like, "Yo, Izzy, yo."
Dann denke ich mir: "Ey, Izzy, ey."
I am not ... But is that German?
Ich bin ja nicht ... Aber ist das deutsch?
This is a nuisance. That annoys me.
Das ist eine Belästigung. Das nervt mich.
German is after all: Car wash always on Saturdays.
Deutsch ist doch: Auto waschen immer samstags.
I do not have a car. - And can I do not mow the lawn 12-15 o'clock,
Ich habe kein Auto. - Und kann ich nicht 12-15 Uhr Rasen mähen,
I make with the nail scissors in the 3 hours lunch break ...
mache ich mit der Nagelschere in den 3 Stunden Mittagspause ...
That could be me, the main thing, I gotta get my work done.
Das könnte ich sein, Hauptsache, I gotta get my work done.
So: I have set myself something.
So: Ich habe mir etwas vorgenommen.
But that was in L.A.
Aber das war in L.A.
With America, I always think: "Oh yeah I am so cheeky and stuff."
Bei Amerika denke ich immer: "Oh yeah I am so cheeky und so."
Then I go to a restaurant and hear nothing.
Dann gehe ich in ein Restaurant und höre nichts.
I think, what is that? In the restaurant.
Ich denke, was ist das denn? Im Restaurant.
I hear nothing - horror. That really bothered me.
Ich höre nichts - Horror. Das störte mich richtig.
I almost had a headache.
Ich hatte fast Kopfschmerzen.
Is that German? That is simply noise pollution.
Ist das Deutsch? Das sind einfach Lärmbelästigungen.
For the others, it was normal.
Für die anderen war das normal.
They couldn't talk at all, I thought.
Die konnten gar nicht reden, dachte ich.
I then calmed down, because I thought,
Ich beruhigte mich dann, weil ich dachte,
that could be a bit very stuffy.
das könnte etwas sehr spießig sein.
Can you explain to me what cultural appropriation is?
Kannst du mir erklären, was kulturelle Aneignung ist?
There was this white musician with the dreadlocks.
Da gab es diese weiße Musikerin mit den Dreadlocks.
I only heard about that for a short time, because I was at work.
Das habe ich nur kurz mitgekriegt, weil ich am Arbeiten war.
Did she have a performance at the Brandenburg Gate?
Hatte die einen Auftritt am Brandenburger Tor?
Nah, in Hanover for "Friday for Future
Nee, in Hannover für "Friday for Future"
and they said: "Cut off dreadlocks
und die sagten: "Dreadlocks abschneiden
Or you can't perform." Who said that? - Friday for Future.
oder du darfst nicht auftreten." Wer sagte das? - Friday for Future.
Are they white or black? I do not know, but I suspect ...
Sind die weiß oder schwarz? Ich weiß nicht, aber ich vermute ...
I think they are white. ... that they are white. - Funny!
Ich glaube, die sind weiß. ... dass die weiß sind. - Witzig!
Earlier we were talking about what cultural appropriation is.
Vorhin redeten wir darüber, was kulturelle Aneignung ist.
Do you have an example? Yes, of course.
Hast du ein Beispiel? Ja, natürlich.
Cultural appropriation is, for example,
Kulturelle Aneignung ist z.B.,
when Elvis Presley suddenly comes out with a song,
wenn Elvis Presley auf einmal mit einem Song herauskommt,
that belongs to a black woman and makes a hit.
der einer schwarzen Frau gehört und einen Hit macht.
Cultural appropriation is, when you turn on the TV
Kulturelle Aneignung ist, wenn du den Fernseher anmachst
and the music is actually from someone else, like rock 'n' roll,
und die Musik ist eigentlich von jemand anderem, wie Rock 'n' Roll,
but you always see white people.
aber du siehst immer Weiße.
That's why you think that is something white.
Darum denkst du, dass ist etwas Weißes.
Techno, you think, is white, comes from black people.
Techno, denkst du, ist weiß, kommt von schwarzen Menschen.
Because you don't see: "Oh, a black man did that ..."
Weil du nicht siehst: "Oh, das hat ein Schwarzer ..."
I take away the culture ...
Ich nehme die Kultur weg ...
And don't give them props either.
Und gebe denen auch keine Props.
You are supposed to celebrate that ...
Du sollst das ja feiern ...
I'm stealing this: "Kiss my ass, I made it up, it's mine."
Ich klaue das: "Leck mich am Arsch, habe ich erfunden, ist meiner."
The Queen has gold on her head, a lot of English people get upset:
Die Queen hat Gold auf dem Kopf, da regen sich viele Engländer auf:
"Where are the diamonds from?"
"Where are the diamonds from?"
Diamonds usually do not come not from Germany or England.
Diamanten kommen meist nicht aus Deutschland oder England.
Stealing these things and not address where they come from.
Dieses Dinge zu klauen und nicht zu adressieren, wo sie herkommen.
I.e., someone has his hair so, that is another division.
D.h., hat jemand seine Haare so, ist das eine andere Sparte.
That was blatant with Kim Kardashian, she had such peasant braids.
Das war krass bei Kim Kardashian, die hatte so Bauernzöpfe.
All of a sudden she said, they're called boxer braids.
Auf einmal sagte sie, die heißen Boxerbraids.
That's when everyone got upset, because this hairstyle is normal
Da regten sich alle auf, denn diese Frisur ist normal
for a black girl.
für ein schwarzes Mädchen.
We have problems, Getting jobs.
Wir haben Probleme, Jobs zu bekommen.
If I had dreadlocks, that would be...
Wenn ich Dreadlocks hätte, wäre das ...
I have problems, to make myself dreadlocks,
Ich habe Probleme, mir Dreadlocks zu machen,
because I think then I would have even more stress.
weil ich denke, dann hätte ich noch mehr Stress.
That is a stress factor, I don't need any more stress.
Das ist ein Stressfaktor, ich brauche nicht noch mehr Stress.
Do the hair the way you want, but understand,
Mach die Haare wie du willst, aber verstehe,
that we have problems, only when we walk around normally.
dass wir Probleme haben, nur wenn wir normal rumlaufen.
Hair was a political thing - Black Panther.
Haare waren ein politisches Ding - Black Panther.
This afro wig is also like that. Yes, does not work at all.
Diese Afroperücke ist auch so. Ja, geht gar nicht.
When I have them on for Mardi Gras.
Wenn ich die zum Fasching aufhabe.
You can have it, but then paint it black?
Kannst du ruhig haben, aber dann noch schwarz anmalen?
What black man paints himself white?
Welcher Schwarze malt sich weiß an?
Unless you color your face like Michael Jackson.
Außer du färbst dein Gesicht wie Michael Jackson.
Thomas Gottschalk was in Los Angeles
Thomas Gottschalk war in Los Angeles
dressed up as Jimi Hendrix dressed up and said:
zu Fasching als Jimi Hendrix verkleidet und sagte:
"I know now, how black people feel." Stupid!
"Ich weiß jetzt, wie Schwarze fühlen." Dämlich!
I don't even know what I'm ...
Ich weiß gar nicht, was ich da ...
That was sick.
Das war krank.
Is that the fraction racist or simply stupid, not enlightened?
Ist das die Fraktion Rassist oder einfach dämlich, nicht aufklärt?
They can all choose that. Sorry, but that was for me ...
Das können die sich alle aussuchen. Sorry, aber das war für mich ...
That was the end. I thought, "For God's sake!"
Da war Ende. Ich dachte: "Um Gottes Willen!"
Where do we start when someone, who is so well known and loved...
Wo fangen wir an, wenn jemand, der so bekannt und geliebt ist ...
I think it's great!
Ich finde den super!
I have had the conversations with my German family as well.
Ich habe die Gespräche mit meiner deutschen Familie auch.
With whom you no longer have any contact.
Zu der du keinen Kontakt mehr hast.
Can we get out of this shit? Can we enlighten?
Kommen wir raus aus der Scheiße? Können wir aufklären?
We have to talk talk about it again and again?!
Wir müssen immer wieder darüber reden?!
With the finger "you, you" - no one wants to learn.
Mit dem Finger "Du, du" - da will keiner lernen.
I wrote the book because I can't even get close to my family.
Ich schrieb das Buch, weil ich nicht mal an meine Familie rankomme.
I come more easily to strangers.
Ich komme leichter an fremde Menschen.
One of my family, who always listens to Bob Marley,
Eine aus meiner Familie, die immer Bob Marley hört,
shouted, "I'm not a Nazi!"
rief: "Ich bin kein Nazi!"
Did I just say you're a Nazi? Why don't you listen?
Sagte ich gerade, du bist ein Nazi? Wieso hörst du nicht zu?
That was the accusation: "You grew up here ...
Das war der Vorwurf: "Du bist hier aufgewachsen ...
You're fine, aren't you?"
Dir geht es doch gut."
It's like gay people, when I say:
Das ist wie bei Schwulen, wenn ich sage:
"Stop complaining, You can get married."
"Meckere mal nicht, ihr dürft schon heiraten."
And then you find yourself again, it is, after all, a structure.
Und dann findet man sich wieder, es ist ja ein Aufbau.
You don't want to let go of anyone, I love my family.
Man will ja keinen loslassen, ich liebe meine Familie.
Then comes one thigh-slapper after the other.
Dann kommt ein Schenkelklopfer nach dem anderen.
And when it settles down again, again a spell:
Und wenn es sich wieder gelegt hat, wieder ein Spruch:
"Back then, child, it was so sweet, you were also so full of life.
"Damals, Kind, das war so süß, du warst auch so lebensfroh.
Boah, such a fun-loving kid."
Boah, so ein lebensfrohes Kind."
Yes, for all.
Ja, für alle.
"Nikeata, you were really different, always a little outgoing."
"Nikeata, du warst echt anders, immer schon etwas outgoing."
Then someone yells: "Negro, Negro" and you run to it
Dann schreit jemand: "Neger, Neger" und du läufst hin
and you don't even check it!
und checkst das gar nicht!
I don't know whether I have checked that.
Ich weiß nicht, ob ich das gecheckt habe.
I was all the time already at the end, you could also see.
Ich war die ganze Zeit schon am Ende, sah man auch.
But somehow there is no compassion.
Aber irgendwie ist da kein Mitgefühl.
In America there are "fast words":
In Amerika gibt es "schnelle Wörter":
"White tears are more worth than brown tears."
"White tears are more worth than brown tears."
So, when a white woman or man cries,
Also, wenn eine weiße Frau oder Mann weint,
you can understand it better.
kann man das besser nachvollziehen.
With a black person you have no sympathy.
Bei einer schwarzen Person hat man kein Mitgefühl.
That has always been the case.
Das war schon immer so.
When there is a war, people accuse me people reproach me by saying:
Wenn Krieg ist, dann werfen mir das Leute vor, indem sie sagen:
You are not German at all, go back to your country.
Du bist gar nicht deutsch, geh zurück in dein Land.
You actually know what triggers it.
Sie wissen eigentlich, was es auslöst.
You don't say that, if you don't know a little...
Du sagst sowas nicht, wenn du nicht ein wenig weißt ...
When someone is fat, people say, "You're too fat."
Wenn jemand dick ist, dass man sagt: "Du bist zu dick."
Or: "You fatso". That one goes on appearances.
Oder: "Du Fettsack". Das man auf Äußerlichkeiten geht.
And above all: "You don't belong here.
Und v.a.: "Du gehörst hier nicht hin.
I do not accept you in my country."
Ich akzeptiere dich nicht in meinem Land."
"This is my Germany" was also said to me today.
"Das ist mein Deutschland" wurde mir heute auch gesagt.
What exactly is yours? Tell me.
Was ist denn genau deins? Erzähl mal.
I always hear people saying:
Ich höre immer Leute, die sagen:
"One no longer knows what one is allowed to say.
"Man weiß nicht mehr, was man sagen darf.
Then I say, "You've got it tough, You can't say "nigger" anymore.
Dann sage ich: "Du hast es schwer, du darfst nicht mehr "Nigger" sagen.
This is really a problem. Gosh, that's bad.
Das ist wirklich ein Problem. Mensch, ist das schlimm.
Now you have to think, now you feel bad.
Jetzt musst du nachdenken, jetzt geht's dir schlecht.
I then think: Do you want to do the Hitler salute,
Ich denke dann: Willst du den Hitler-Gruß machen,
Say "Heil Hitler" or "Foreigners out"?
"Heil Hitler" sagen oder "Ausländer raus"?
It's called "white tears, white privileges".
Das nennt man "white tears, white privileges".
Suddenly you are attacked as a white you are attacked as a white person.
Auf einmal wirst du als weißer Mensch angegriffen.
That's new.
Das ist neu.
Honestly, how long has this been around?
Mal ehrlich, wie lange gibt es das?
Nikeata, the show is over. We're going out now.
Nikeata, die Sendung ist vorbei. Wir gehen jetzt raus.
In your book you write at the end,
In deinem Buch schreibst du zum Schluss,
that you would like that you would like to have a statue of yourself.
dass du gern von dir eine Statue hättest.
Yes, like Nzinga.
Ja, wie Nzinga.
Nzinga was a queen who fought against the Portuguese.
Nzinga war eine Königin, die gegen die Portugiesen kämpfte.
* exclamation of astonishment *
* Ausruf des Erstaunens *
* laughs
* lacht *
This is not a statue, but ... There I look good, a good picture.
Das ist keine Statue, aber ... Da sehe ich gut aus, ein gutes Bild.
We're going to recreate that as a statue, that we can do this in gold...
Wir werden das als Statue nachbauen, dass wir das in Gold ...
Is it as big as me? I do not know.
Ist das so groß wie ich? Ich weiß es nicht.
It's like Madame Tussauds.
Das ist ja wie bei Madame Tussauds.
You always look so horny. I have practiced.
Du guckst immer so geil. Habe ich geübt.
I couldn't do that before.
Früher konnte ich das nicht.
After 30 years in showbiz I have no picture,
Nach 30 Jahren im Showbiz habe ich kein Bild,
where I look rudimentary so horny. I have to.
wo ich ansatzweise so geil gucke. Ich muss es.
Can we look horny? You must be so ...
Können wir mal geil gucken? Du musst so ...
(quietly) Imagine, you're in bed with your sweetie.
(leise) Stell dir vor, du bist im Bett mit deiner Süßen.
Then you want to be a little sexy. That's not how you do.
Dann willst du etwas sexy sein. So macht man ja nicht.
It's like this. "Bed eyes" is what they call it.
Sondern so. "Bed eyes" nennt man das.
Where is the camera? Close your eyes a little,
Wo ist die Kamera? Augen etwas zuknipsen,
a little too, a little wicked.
bisschen zu, bisschen verrucht.
I'm a little excited about myself.
Ich bin etwas erregt von mir selber.
And breathe hard.
Und doll atmen.
* Both breathe emphatically loudly. *
* Beide atmen betont laut. *
I spit on myself. Move head slightly.
Ich habe mich angespuckt. Kopf leicht bewegen.
That doesn't matter, spit is supi.
Das macht nichts, Spucke ist supi.
(quietly) Move head, slightly lascivious.
(leise) Kopf bewegen, leicht lasziv.
What's with the tongue or something? (quietly) Nix, nix, too much.
Was ist mit der Zunge oder so? (leise) Nix, nix, zu viel.
(continues whispering) Open mouth slightly.
(flüstert weiter) Mund leicht öffnen.
Yes, beautiful, beautiful.
Ja, schön, schön.
Close your eyes, I'll stop.
Augen zu, ich höre auf.
Yes, that looks good. One laughs here.
Ja, das sieht gut aus. Einer lacht hier.
I'm ashamed. Shall I walk you out?
Da schäme ich mich. Soll ich dich rausbringen?
I can't blush, you can't tell you can't tell when I'm ashamed.
Ich kann nicht rot werden, da merkt man nicht, wenn ich mich schäme.
I play it cool. I'm always sweating then.
Ich mache auf cool. Ich schwitze dann immer.
Oh, that gives you away. For 30 years I have been ashamed.
Oh, das verrät dich. Seit 30 Jahren schäme ich mich.
I'm sad it's over. Me too.
Ich bin traurig, dass es vorbei ist. Ich auch.
It's in my way.
Die steht mir im Weg.
I don't say this often, but it was really nice.
Ich sag das nicht oft, aber es war richtig schön.
Even with such tough topics? It was so short.
Auch mit so harten Themen? Es war so kurz.
If you talk for 30 minutes about racism... - That's stupid.
Redet man 30 Minuten über Rassismus ... - Das ist blöd.
... it's too short and so choppy.
... ist das zu kurz und so abgehackt.
This has something of: "We're talking about racism now
Das hat etwas von: "Wir reden jetzt über Rassismus
and next week everything is funny again.
und nächste Woche ist wieder alles lustig.
V.a. I do not want always talk about racism.
V.a. will ich nicht immer über Rassismus reden.
But today was one of those days.
Aber heute war so ein Tag.
You always go to black people and say:
Man geht immer zu Schwarzen und sagt:
"You tell me something about racism."
"Erzähl du mal etwas über Rassismus."
I would have to with my potato friends
Ich müsste mit meinen Kartoffel-Freunden
talk about racism in the group. It's a lot of fun.
in der Gruppe über Rassismus reden. Macht tierisch Spaß.
You don't want to do that. Life is too short. - Yes.
Darauf hat man keinen Bock. Das Leben ist zu kurz. - Ja.
Ciao, the light is off. Take care neighbors, bye.
Ciao, das Licht ist aus. Macht's gut Nachbarn, tschüss.
That was Nikeata Thompson. She comes every week now.
Das war Nikeata Thompson. Die kommt jetzt jede Woche.
* Music: Charles Aznavour *
* Musik: Charles Aznavour *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love, very, very, very veritable
# You are my love, very, very, very veritable
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Te l'ecrire
# Te l'ecrire
Subtitle: rbb 2022 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2022 Kathrin Senz